# 文系出身がエンジニアになるために
## 前置き
高校時代、数学が苦手でセンター試験の数ⅡBが40点台でした。  
大学受験で数学の記述試験はあったものの、それを最後に数学とは無縁の生活。  
というは嘘、ほんのちょっとだけ。  
大学１年のときにアルバイトで塾の講師をしていて、中学数学は教えてました。  
数ⅠAもちょっとだけ。  
大学２年になる前に辞めたので、次こそ本当にそれっきりです。  
そんな文系でもエンジニアになれます、たぶん。  
エンジニアになるために、何を勉強すればいいかまとめます。

## 勉強した方がいいこと
### ITワード

各業界にいろんな専門用語があるように、IT業界にも業界語があります。  
（業界用語というのが正しいか分かりませんが…）  
知っていないと上手く会話が成り立たないので、都度調べましょう。  
* WebサーバとWebブラウザ
    * Webサーバ：
    * Webブラウザ：ChromeとかEdgeとかFirefoxとかSafariとか…。  
    Webページを閲覧するときのアプリケーション。

* ファイルとディレクトリ
    * 意味の違いは、実はそんなに無いです
    * ファイル：GUI／ディレクトリの意味に加えて「オブジェクトの入れ物」を表す
    * ディレクトリ：CUI／ハードディスクなど記憶メディア上の保存場所

### コマンドライン
プログラマ感が一気に出てテンション上がる。  
Windowsではコマンドプロンプト、Macではターミナルと呼びます。
* pwd：現在のディレクトリはどこなのか見れる
* cd ディレクトリ／ファイル名：ディレクトリ／ファイルに移動
* ls：現在のディレクトリに何が入っているのか、一覧が見れる
* mkdir：ディレクトリ、フォルダを作る
* touch：ファイルを作成できます
* vi：エディタをわざわざ立ち上げるまでもない時ときに使える
* rm：ファイル消去
* rm -r：ディレクトリ／フォルダ消去
* history

### git
「分散型バージョン管理システム」というやつ  

[Gitをはじめからていねいに](https://github.com/Shinpeim/introduction-to-git)  
[こわくないgit](https://www.slideshare.net/kotas/git-15276118)

よく使うコマンド
* clone
* status：add前は赤文字、add後は緑文字になる
* add：staging
* commit -m：-mなしだとvimが開く、-mつけるとそのままメッセージが書ける
* push
* pull
* chechout -b：ブランチがある時は対象のブランチに切り替え、無い時はブランチを作成してくれる
* rm --cached：unstage
* reset HEAD
* branch：ブランチを見れる、ブランチを作る
* log
* log --graph
* config --global user.name
* config --global user.email
* config --list

### 好きな言語（個人的おすすめはPython）
* 本当になんでも、気になったもので良いです
* 関数とかクラスとかは、正直この段階でわからなくても良い（分かれば良いのは確かだけど）
* printとかfor／while、if／elseが理解できて、ある程度書ければ問題なし
* Pythonむずいところまとめ作ったよ

### Java
* （個人的に）オブジェクト指向を学ぶのに一番良いと思う
* 正直Javaは煩わしいから、好きな言語に帰る
* Javaむずいところまとめ作ったよ

### フレームワーク
* Webサービスの構造がわかる
* 実務で何かしら絶対使う（ゼロから作る方が珍しい）
* PythonだとDjangoとかFlaskとかある
* チュートリアルはDjangoBrothersがめちゃめちゃ優しい
* DjangoGirlsもおすすめ

